[музыка]
Здравствуйте из России из кали
петрозавод
конку дела и всё это как там
жизнь меня Андри хоо У нас очень хорошо
вы
студенты Да мы студенты а покажите
потолок что-то там не очень хорошо на
потолке ремонт просто в квартире это
квартира или это общага нет квартира
больше на общагу похожа А что вас так
много в
квартире у нас тусовка Народная Покажите
реально Я никогда не видел молодёжные
тусовки современные
прит о народ братва всем прикольно
прикольно мы вообще народные певцы и мы
все вокалисты у нас Народная тусовка
типа Народная вы Карельские народные
песни поёте что ещё раз Карельские
народные песни поёте и их тоже А ну
можете что-то карельское народное спеть
Я никогда не
слышал могу Давайте Ну вот вокалом все
как-то
толпой
ру ребята Ребята вы готовы карельскую
руну
спеть Мы со второго
купле Ну давай реально
[музыка]
классно
туте O
[музыка]
ой
дай
чено это это было очень плохо это было
очень плохо Мы просто мне интересно
самое народные мотивы Карельские Ну ясно
что тут у нас у нас карельски по Су
Никто не знает кроме него кроме меня А
ты кореле Карел я
Карел По большей части он выёбывается на
самом деле так он
ну не ну подожди ну он коре сейчас ночь
с конём сём Нет нет не в поле с ком это
не надо вот народные Карельские Меня
интересуют реально вот
[музыка]
это
стро
малина
[музыка]
булина
петрос
петрос а ты ты сам родом из карели
откуда из пряжи Это рядом с
петрозаводском А я из соя не не имею в
виду Вот ты получается где-то из
маленького Городка карельского Да я так
понимаю посёлка да то есть ты ещё с
тобой родители по Карельский говорили да
ты знаешь
язык Интересно а девчонки они уже
русские Да я так понимаю Да он тоже не
коре же по
сути они вообще [__] Я казачка мне ВС
равно к Я казачка Казачка с
Кубани Донская То есть ты не русская Ты
казачка Да ну нет казаки Это же не
национальность
казака иде вобще офи меня разрыва пря
повесил эту карту и сразу понял да То
есть вы в
принципе казаки Донские вы себя не
считаете как вот москвичи да Вы другие
Да нет у нас как бы просто сотня создана
из Казаков разные и кубански и донски в
Карелии в карели же нет вообще в
принципе Казаков и кто вот сюда съезжал
создали
каза люди что в Москве Это другие Да они
казаки в Москве нет
каза Ну мы как бы сохраняем традицию вот
у меня у мамы коллектив мы поём У нас
есть Атаман он нас фланкировки научил
Что
научил шашкой
А да то самое как этого назвали
фланкировка фланкировка Да како это не
казачье название
НАТО сечас на самом деле мало Казаков
которые именно вот так вот по казахи как
бы разговаривают Я знаю только одного и
то он с
Питера я
зна много Казаков против Москвы воевало
было
да да не особо Ну в 1917 году когда
гражданская война против Ленина казаки
воевали Да они не любили этих
красных Да ну казаки Народ своеобразные
ну да красные вырезали там Сталин Ленин
уничтожали Казаков да
а вы знаете атамана красного например
да Ну так в среднем да нам об истории
тоже рассказываю а можете ещё карела я
ещё хочу про Карелию спросить у него
конечно конечно ударение где идут на
первый смотри акой Вопрос вот эти песни
что вы пели это получается у вас кто-то
собирал народный народное творчество
записывал да получается музыкальном Коле
У нас у нас ходили фольклорист различные
с Финляндии например
или ВН очень такой
распространённый фольклорист который
ходил и собирал вообще различный
фольклор то есть не только это в каких
годах он был ещё там давно недавно когда
это вот
собрано двадцатых X веках вот в таких А
ну то есть я понял то есть это собраны
там где-то 100 100 лет назад где-то так
ну как бы фольклорист ходили там гудков
У нас вот тоже есть очень такой
популярный который собирал Карельский
фольклор и вот как бы такие вот
остальные потому что вообще у
нас гудков Да он собрал Первый коллектив
в
кантеле вот вообще просто
Карельский язык например его Запрещали в
пятидесятые годы когда были
репрессии И именно поэтому вот сейчас
например на карельском языке в
Республике практически не говорят потому
что вот все старожилы которые вот
например Моя бабушка ещё она шестьдесят
первого года рождения она пошла в школу
она не знала русского языка Но вот
просто-напросто её гнобили вот так вот в
школах то есть запрещалось вообще
разговаривать на карельском языке потому
что у нас рядом граница с Финляндией И
именно поэтому то есть считали как бы
так за перебежчиков за изменников Родины
то есть Поэтому на карельском
практически Ну перестали разговаривать
то есть язык утратил но сейчас вот [__]
всё так стараются восстановить Я знаю
что Ну крилов даже депортировали там в
Казахстан было тоже ну очень много
да Я я из города Хмельницке
Украина А это где Украина а район
Примерно какой район между Киевом и
львовом приблизительно вот так ещё раз
между Киевом и львовом И вам вот так вот
интересно нас слушать правда Да я смотри
я этнограф да я я изучаю разные
народности Подожди Можно я с корем хочу
договорить вопрос есть интерес А можно я
у Вас спрошу вы нормально к нам
относитесь Да к вам нормально да дайте
парню просто Просто у меня у мамы
украинский коллектив
зна
ко приходили бауш рассказывали что вот
нам звонят Рони с Укра отказываются
от Я их понимаю я понимаю этих
родственников понимаю что их если ракеты
им прилетали
это Дайте я хочу с крем смотри
получается я правильно понимаю что
вот та местность где ты живёшь до этой
советско-финской войны была ещ часть
Финляндии да или нет Ну вообще Финляндия
находилась в принципе в Российской
империи это давно ещё было империи
Поэтому в Российской империи Да
находилась Финляндская как бы территория
но потом
когда Финляндии дали
независимость дали она сама взяла
независимость Ну Советском Союзе как бы
фактически подарили грубо
говоря Империя развалилась в фины сами
провозгласили
бы по факту была бы как бы Империя
Российская то Финляндия бы находилась
Мне кажется Ну ясно да потому что сила
удерживали а потом развалилось и всё
силы уже не было Да вот так вот
произошло если что он давал поэтому он с
вами разго
мы находились вс-таки на территории Нет
вообще у нас есть вот район который
граничащий с финлянди это Например
сольский ран недаром
ра до
этого Смотри я нагул вот это
карело-финская Советская
Социалистическая Республика она
существовала с со по п год
да Как раз на территориях которые были
приграничные Финляндии
отты Я вот про то и говорю То есть у нас
есть город такой
сортова сечас это финское название этого
было серль то есть в какой-то момент
вообще было и сор давало потому что
шведские как бы у нас шведы здесь рядом
и поэтому Шведская война Например Она
была да и поэтому шведы захватывали эту
территорию назвали сор давала Вот и как
бы в дальнейшем всё-таки появилось вот в
дальнейшем как бы такое название
сортовала Финляндская Вот Но эти
территории ВС равно остались
за как бы Россией и Поэтому в принципе
мы живём больше так на юге Ну ближе к
югу то есть мы граничить с Олонецкий
районом Олонецкий район он граничит с
Ленинградской
областью То есть фактически мы как бы
всегда находились на территории России и
вот если вот так вот брать даже раньше
то на
территории как Как твой городок
называется Я сейчас на гуглю его ещё раз
сортовала
сортовала сортовала есть да Угу
да таква Да сечас мне интересно о на
берегу Ладожского озера
даче туристический такой объект
Ладожские ры называются Да потому что
там у
нас паромы приходят и туда вот на
[музыка]
валам по 1940 в составе независимой
Финляндии Да да есть разни Поня а потом
в дальнейшем перешла как бы на вот
территорию уже России Ну да бы было
захвачено типа советским союзом Да
петрозавод ну не захвачено Да но как бы
ста Ну захвачено в результате войны
Да не помню этого честно если честно
сказать вам не
могу финскую войну я как бы не особо
хорошо знаю
поэтому тво утвердить или Овер ваши
слова не могу Ну типа я читаю Википедии
Да что с декабря 9 по февраль соро
Советская авиация совершала воздушные
налёты на сортавалу самая разрушительно
массированная бомбёжка произошла 2
февраля сорокового года Вот это кстати
Недавно была годовщина да получается Ну
получается
так да Ну стартовал й город который
Сохрани в
при
покам можно заметить вот европейские вот
эти
дома финлян такую
Ну схему построек и вот тому подобно я
правильно понимаю что получается вот это
после сорокового года Да карелов
например по выселяли многих в Казахстан
Да и так дальше а в Карелию по приезжали
Ну там я так понимаю вот те девушки
сейчас которые с вами да то есть ихние
предки где-то приехали там с до
Угу Не я вам хочу вообще сказать что на
территории Карелии постоянно проживали
русские потому что то есть у нас вообще
на территории Карелии есть три
постоянных такие национальности это
карелы вепсы и русские Это вот те
которые постоянно проживали русских в
таком количестве не было так но ещё если
возьмём Ну русских не было в таком
количестве 100 лет назад там
Да нет было было потому что территории
Мы же
были Ну принадлежали новгородским землям
Ну если брать вот прямо ещё
дальше поэтому русских здесь всегда
хватало Именно поэтому Карельский язык
например вот как таковой он
[музыка]
вот у нас тут есть Был Была ж перепись В
1897 году был перепись в Российской
империи населения Да и есть у нас вот
визуализировать
были распространены так вот если я
смотрю сейчас сейчас сейчас это у вас
был Олонецкая Губерния Да это была
губерни Вот
смотри Карельский язык да
49,7 было
да великорусский язык 494 то есть
основное население Да больше большинство
А и финов ещё 07 то есть русских было
меньше половины тогда да А карелов была
половина вместе с финами так получается
сейчас осталось
получается народ это который
вот в
принципе у нас карелы вепсы они числятся
здесь как Но по большому счёту они ещё
делятся на два Ну вепсов там просто
незначительно видно было потому что нету
их в
это меньше было
да но
русски были на территории пото это
та что вы по образованию почему вам всё
это так интересно по об По образованию я
программист и юрист почему мне это
интересно потому что я занимаюсь
профильными процессами децентрализации
Российской Федерации Ого да то есть
например смотрите сейчас Да
идёт уже более 100 лет идёт процесс
развала империи так вот например была
Российская империя австро-венгерская
Империя Османская империя Да
австро-венгерская Империя развалилась
стала хорошо я это знаю стали независимы
страны там Австрия Чехословакия И так
дальше Да Османская развалилась стали
Российская развалилась стала там
Финляндия Польша Украина да потом
Советский Союз захватил некоторые эти
страны В девяносто первом году дальше
отделились от Советского Союза ещё
республики и сейчас вот например если
вот Республика Саха Да Якутия Бурятия
Татарстан Чувашия башкартастан они тоже
готовятся как Республики В девяносто
первом году когда будет развал был
развал
провозгласили парад суверенитетов Да
также будет в Российской Федерации Да и
то
есть подтвердить это ну да Я просто
профильно разбираюсь Да потому что
получается ну как
бы все Республики идут из такого как бы
мышление Да вот например Москва забирает
из республик ресурсы деньги и людей а
что даёт взамен
республикам хо по большому счёту
какое-то она даёт гарантию чего-то чего
гарантию чего-то
видишь Ну например
Слушайте я вам даже сейчас так не скажу
но наверно
имен Ну нахождение в какой-то
определённой стране быть может
быть если честно я в этом не особо раз
также якутов спрашиваю
дахаро говорю вот у вас Москва забирает
золото алмазы А вы живёте бедно что вам
даёт Москва ничего Карелия Карелия лиса
Кондопога если я не ошибаюсь один из
ведущих производителей бумаги был так
бумажный кода обработка Да да там же вот
очень типа ну как бы промышленно То есть
у вас ресурсы лес бумага производство да
у вас это всё забирают Да у нас Сегеже
достаточно крупный такой завод который
по по переработке да Угу Ну хорошо Ну а
Москва даёт кондо Петрозаводский
петрозаводску И так
дальше Ну слушайте мне вот я вам не могу
насчёт этого ответить потому что вот да
вот это надо задуматься всем людям в
Российской Федерации нужно вот когда
Например я даю кому-то деньги свои Да я
думаю что я получаю взамен да Если я
например прихожу в магазин я даю деньги
мне дают например там товар Да если я
прихожу в кино яду деньги мне показывают
кино Да если я отдаю кому-то деньги
пожертвования Да например там на дроны
Да я отдаю их и я понимаю что я получу
это удовлетворение что вот например оно
пошло на благое дело Да а вот что даёт
Москва что получают люди которые отдают
в Москве Там ресурсы свои Может что-то в
этом Ну не варим как бы может что-то и
есть Да Ну вот давайте так посмотрим вы
были в Финляндии был да Как вы считаете
где уровень жизни лучше в Финляндии или
в Карелии Мне просто не очень
нравится финди Неплохо неплохо Ну я не
могу вам так сказать потому что я не
проводил такую аналитику Ну как по
ощущениям по вот тому
как тут на самом деле не очень
правильный не очень корректный вопрос
потому
что Финляндия страна практически
карели есть мы вот так вот будем брать
ээ Российская Федерация огромная но не я
Я не про всю Федерацию Я вот про Карелию
Да вот смотри есть Карелия Да и
Финляндия вроде исторически один и тот
же регион да то есть там жили Ну Карелия
это понимаете это республика государство
а Финляндия - это це целая страна Да да
да вот смотри есть да смотри е если бы
Финляндия Да 100 лет назад не отделилась
от Российской империи она сейчас была бы
как реля как какая-то республика и жила
бы как Карелия сейчас она по размерам
как Карелия но стала независимым
государством и живёт как-то получше
правда чем
Карелия Ну опять же вы неправильно
сравнивайте потому
что смотрите вот Давайте вам задам очень
простой вопрос Чем легче управлять
Финляндией которая вот просто по
размерам как республика или государством
Как Россия которая
им зачем тогда карели быть в этом
большом государстве которое Тяжело
управлять они могут быть как Финляндия
отдельным государством и жить как
Финляндия Ой
[__] ну в теории конечно в теории можно
в принципе сог я про это и говорю Смотрю
вот фины как фины в 1918 году да
подумали мы фины Да мы хотим жить в
своём национальном государстве да
отделились Ленин дал вот этому то есть
по факту ведь Ленин как бы сейчас
неважно Ленин не Ленин Суть в том что
Финляндия стала независимой и живёт
как-то достаточно Да например ну и
промышленность есть и развивается и
живут побогаче Я например знаю что из
России из Карелии едут в Финляндию жить
а с Финляндии не приезжают жить правда в
Россию Ну я бы так не сказал у
территории
кра ре знаю людей с которыми я общаюсь
люди переезжают из Финляндии в Карелию
но просто да
жить именно
фины
фины чем они заниматься приезжают в
Карелию Слушайте вот этим я уже Если
честно много Ты зна давай так сколько
финов переехала в Корею Я думаю что с
коре меня а чем
ваши именно финов которые приехали
откуда они из Финляндии приехали сй
бизнес А так они бизне вот так они
приехали не жить они приехали потому что
открыли тут бизнес Да они контролируют
бизнес Они получают отсюда деньги то
есть они не приехали
жить это всё но то есть они не приехали
жить у них есть бизнес там в Финляндии
Они тут открывают ещё постоянной основе
Ну да да они Живут они тут приехали они
открыли бизнес и контролируют его да они
не есть гражданами не подают на
гражданство Российской
Федерации что-то Я не догоняю вообще
если честно нам как-то тяжело мыслить
уже Ну да немножко тусовались Просто моя
мысль такая вот есть смотри есть Карелия
Да и рядом вот тут Финляндия Да они вот
просто рядом природа одна и та же
ресурсы фактически одни и те же Да но
Финляндия лучше чем
карели Потому что Финляндия - Это другая
страна да да так я и говорю так смотри
так тогда если бы Карелия была другой
страной калия бы страна то есть ну
понимаю калия грубо
говоря ваш посыл заключается в том чтобы
типа почему бы Карелии не отделиться от
страны Росси Я же говорю что да смотри
Дело в том что так же как например
распалась Османская империя распалась
вот Украина ось Эстония маленькая
Эстония отделилась Да от Советского
Союза живёт
прекрасно А зачем если есть допустим вот
ну в Финляндии есть допустим хорошо как
вы судите кусочек Карелии Ну Смотрите
смотрите например например вот Давайте
приведу вам пример А в Финляндии по
меркам вот России достаточно очень
дорогой бензин условно говоря А в
Карелии по сравнению с Финляндией бензин
очень дешёвый так так да нах мерках если
вот так вот то есть природные какие-то
ресурсы в нашу Республику они достаточно
ну они намного дешевле доставляются
бензин Да но вопрос смотри вопрос Если у
вас бензин дешевле да то живёте Вы лучше
чем в Финляндии или всё-таки фины живут
лучше чем
карелы Ну я не могу так сказать потому
что я на длительном времени Ну давай
честно смотри длительный не длительный
мне например если я был в какой-то
стране некоторые страны даже можно
побывать ты посмотрел в интернете и ты
сравнил и понимаешь Где живут лучше
побольше части от города блин приехал в
Москву погулял по кра Ну блин Это вообще
или приехал вот пряжу там так судить
тоже нельзя потому что нужно судить на
личном опыте как ну вот
моё
пол хорошо а как Как вы Как вы считаете
Где где люди живут лучше в Соединённых
Штатах Америке или в
Индии Я думаю в Соединённых Штатах О вы
были в Индии
а в Соединённых Штатах и в Соединённых
Штатах так то есть смотрите я вас поймал
вы не были ни в Индии ни в Соединённых
Штатах но очень чётко сказали что в
Штатах живут люди лучше Да теперь вы
были и в Карелии и в Финляндии но
почему-то не можете сказать и сравнить
почему так Очень интересно Вы хорошо
поймали
спасибо Ну да т можно так в принципе
хоне
пось смотрите из чего я дела
вывод каких-то ресурсов и в принципе в
Индии Ну тоже смотря Из какого региона
исходить ведь в Америке допустим да у
нас есть смотри вот вы например вы
живёте там 20 км от границы и сравните
тот регион в Финляндии который 20 км от
границы вот обычные небольшие
городки Ну допустим Хорошо если даже я
скажу что в Финляндии наверное вс-таки
уровень жизни он повыше повыше Я думаю
это будет честно это будет честно да но
в любом случае от моего мнения от Вашего
мнения вот от её мнения да в принципе
ничего не изменится Не ну так же как не
изменится от нашего мнения про США и
Индию но мы можем ранить что в США люди
живут лучше чем в Индии А дальше думать
почему
так Ну хорошо Даже если мы с вами
подумаем Почему так да вот ну допустим
там у них страна маленькая да бы именно
поэтому
Ника быть в стране маленькой Да нет не
правильно легче быть
маленькой ну пра То есть получается Если
страна маленькая то люди живут лучше
выходит да нет
нет смотрите президент Финляндии и
президент России да президент России
должен уследить за огромной страной Да
которая
там я это понимаю да то зачем тогда быть
большой
страной если президент не может за все и
живёте хуже чем Маленькая страна Ну в
смыс Ну бляд А как так вот б а по
большому счёту ведь это не от нас
зависит Я же не говорю от вас я просто
размышляю смотри я же не говорю вам Я
размышляю гео вот Швейцария Маленькая
страна Мега богатая да да например
возьмём какую-то
там пустынную страну Да там например
сахар Ну бля там куча короче всяких есть
да государств типа в Африке там чата лжи
Там и так дальше Да мы уже не такие
богатые
Да ну это всё зависит от географического
положения сказа Да ну вот я же поэтому и
говорю возьмём два две рядом рели и
Финляндия географическое проложение вот
просто одно и то самое да да
климатическое географическое
историческое вот
ну короче я понял вы где-то там себе
что-то думаете Но вам тяжело это
признать себе но обдумайте
Да не мне тяжело признать Потому что так
давай Давайте Может у вас какой-то ко
мне есть интересный вопрос и побегу мы
молодые люди и как бы поэтому по
большому счёту мы там строим свои планы
и в принципе мы не привязаны грубо
говоря к месту когда Если бы вы
разговаривали там с шестидесятилетних
или с семидесятилетний человеком пра
который Да там условно говоря так
наоборот смотри семидесятилетний уже
пофиг он ему там ещё 5-7 Лет короче вот
как Путину Да ему ещё 5-7 лет и он
сдохнет Коти Ну конечно раньше может
типа А вы молодые это же ваша жизнь Вам
уже надо задумываться да об этом
естественно но по большому Ну а что мне
помешает уехать если я захочу в
Финляндию Ну типа вот захочу я жить в
Финляндии И что мне Поша може можете
уехать в Финляндию Да я же просто
спрашиваю на самом
деле загрузили Да загрузили вот я на всё
это проще смотрю да Подумайте вот сядьте
вот так поди скутий сегодня вот вечером
Да вот этой засто интересно Поиграйте в
игру плюсы и минусы вот называется
Например
разделитесь на две команды одна будет
играть например придумывать плюсы почему
надо остаться типа например в России да
а минусы типа ну что хуже от того что
типа вы в составе России Они независимые
например
игра по большому сч у на вот сечас еда
йде
выехать никуда не
можем по большому с границ с Финляндией
закрыты границ с Литвой у нас закрыты
границы с закрыты то есть мы в
принципе закрыты отрезаны от общего
такого мира по большому счёту Да
но мне
ка не
бездельник Если ты не бездельник то у
тебя будут
все
все какие-то блага вот так знаешь в ЧМ
смотри если ты не бездельник ты всюду
будешь Да но если ты не бездельник В
России если ты не бездельник в Финляндии
почему-то не бездельник в Финляндии
лучше живёт Чем не бездельник в Карелии
правда я не могу так сказать
по я смотри если я скажу Я живу в
Украине я с Соединённые Штаты Америки не
бездельник в Украине будет жить
нормально Я не бездельник Я живу
нормально но не бездельник в Соединенных
Штатах Америки будет жить лучше чем не
бездельник в
Украине объективно потому
что не бездельник в России будет жить
очень хорошо
будет в лучшие бренды мира и
будет объясняю на таком примере например
рыбак при ленивый Рыбак ты ловишь рыбу
Да но вот есть два озера в одном плавает
пять карасиков а другое кишит рыбой и
там и там вот одинаково возьми двух
братьев Близнецов не бездельников кто на
ловит рыбы больше тот который ловит в ээ
пруду где который кишит рыбой да Или тот
в котором плавает пять карасиков пять
карасиков нет то нет Естественно что тот
кто ээ ловит там где жирнее рыба Да где
её больше он ловит
больше Вот так и тут понимаешь Вот
Карелия и Финляндия как бы там не был ты
крутой инициативный да но рыбок меньше в
Карелии чем в Финляндии экономика
Карелии высасывает
Москвой Ладно хорошо классно
поговорили Мне кажется
что в России очень много перспектив и
Именно поэтому если ты хочеш заработать
дене то ты их 100% заработаешь Я больше
скажу в Афганистане можно заработать
деньги на торговле оружием Нарко Вот
смотри в Афганистане Если хочешь
заработать деньги Ты их заработаешь в
камеруне Если хочешь деньги заработать
заработаешь да например ты везде
заработаешь да везде Да но вот ты же
понимаешь да разница в заработке
например в Сирии Да и в
Финляндии Хорошо давайте я смотрю что
девушка на вас уже такими влюблёнными
глазами смотрит и просит меня отпустить
вас так что О'кей Я на вас не смотрю уже
совсем не вы говорю вы на него смотрите
Нет я на бутылку смотрела вы что на вас
я на бутылку Хорошо давайте Ну спасибо
большое за диалог было очень интересно
поговорить на самом деле Давайте
напоследок ещё что-то на карельском
Спойте так классно пели Так с этого
начали Позовите ваш коллектив не мне вот
многоголосие нравилось
Ну у нас к сожалению все разошлись
вообще разошлись кто-то там ктото там
кто-то там у нас все по-разному да
Позовите Ну для для как конец диалога
завершени будет Вот ещё раз песня на
Кари Ну я могу вам на карельском
пожелать здоровья и всего хорошего Я
хочу вот я реально хочу чтобы эта песня
закончилась вот такой классной Да
Позовите их реально я могу вам один
спеть не Я хочу в многоголосие с
девчонками как было всё он один лучше
поёт чем если мы все вместе начнём
вай по Дава не шучу вот смотрите
ви Попробуйте один тог спою вам финскую
коре финскую
перелей о том как девушка ждёт своего
суженого
eik eik Ist
J
очень интересный показательный диалог
был да неожиданно Да что они на
карельском тогда
Запели интересная Да ситуация вот ихняя
хата как раз Ну показывает этнический
состав современной Карелии Да когда
карелы там 100 лет назад ещё были Ну не
100 там 120 130 140 назад большинством
Да на этих территориях сейчас получается
вот из всех один Карел остальные там
Дона Казачка с Украины и так дальше да
то есть Советский Союз депортировал ээ
карелов после вот этой советско-финской
войны э в сороковом году депортировал
многих в Казахстан тоже да И заселял эти
территории вот тоже самое что сейчас
делают с Крымом с мариуполем Да они
захватывают территорию Да и заселяют её
бегом людей э людьми с других региона О
сейчас в Сибири в Мариуполь приезжает Да
в Крым Крым вообще всеми этими заселен
так же как Краснодарский край Да земли
черкесов и так дальше заселяют сейчас
другими людьми то есть меняют этнический
состав да то же самое делали с
Казахстаном Да в Казахстан
ээ во-первых ссылали там немцев эстонцев
ээ
с тех же самых карелов и э делали
заселяли городами украинцев белорусов И
так дальше Вот в Казахстане откуда очень
много украинцев Да вот везли их типа
целину обрабатывать И так дальше поэтому
политика была России что временн империи
что врем Советского Союза Да это
размывание этого местного населения и
превращение их вот в таких русских вот
очень интересный вопрос да где лучше
живётся в Финляндии или это Не ну я
думаю что они
задумаются очень важно Очень важно да
продвигать эти идеи на территорию
Российской Федерации
в
мозги молодого поколения Да никто из
одной из одного разговора не изменит сво
никто не скажет поговорили да ини таки о
давайте независимость так не бывает да
Но
из того что мы слышим что мы читаем что
мы где-то осмыслить да В нашей голове
рождаются определённые мысли
определённые идеи Да любая идея она
должна выть и
когда притча Когда будут какие-то
социально-экономические политические
потрясения в Российской Федерации так же
как в Российской империи было Да вот до
197 года монолитная монолитная Империя
всё царь отрёкся начались там брожения
да потом один переворот второй переворот
и всё и посыпалось Финляндия независимая
Украина Польша И так дальше то же самое
будет и с Российской Федерацией Да нужно
чтобы в этот момент X Да у определённой
части населения процент то есть был чем
больший процент людей которые Хотя бы
даже если не будут там ратовать за
независимость Да не будут сильно ей
сопротивляться Да ну типа независимость
так и независимость Да это очень и очень
важно подпишитесь на канал Поставьте
лайк и Оставьте комент под
видео важливе оголошення пишиться на Цей
резервный канал Андрий Попик чатрулетка
я створив ще один канал на який викладав
уникальни вдео яки не були ни на цьому
канали ни на стримах
ппи Наго там кожен день будуть виходи но
и но вдео писка комент ПД кожним видео
щоб YouTube ефективни просв ми пон рухну
той канал для того щоб бильше людей
отримували информацию з наших вдео тому
що Цей Наш канал Да трошки YouTube
загнав йн ми буде пробу ще паралельно
Роби один
пиши Ne